Csak hogy értsd a játékom lényegét:

Körökre osztott stratégia.
Van x csillag, egymással összekötve.
Minden csillagnak lehet 0-6 bolygója.
Egy csillag bolygói egy  egységnek számítanak (tehát A csillag B bolygólya közvetlenül eléri A csillag C bolygójának nyersanyagait, építményeit, stb)

3 féle bolygó van, mindegyik különböző bónuszt ad.
Terran: Kajatermelés bónusz -> Több farm hely
Lava: Nyersanyagtermelés bónusz -> Több bánya hely
Desert: Ipari bónusz. -> Több épület hely

A bónuszokat a következőképpen értsd:
Minden bolygón 3 féle terület van.
Mező, ahol kaját tudsz termelni.
Bánya, ahol nyersanyagot tudsz termelni.
Ipari terület, ahova épületeket tudsz rakni.
Ezeknek a területeknek a méretét a következő képpen lehet kiszámolni:
Véletlenszerű alap érték * bolygó mérete (1-3) * bónusz (1 vagy 2, attól függően, hogy milyen típusú a bolygó).
Tehát például egy Terran mezeje 2x akkora lehet, mint egy lavaé vagy deserté.

Épületek a következőek:
Mezőre rakhatsz farmot, körönként termel x kaját.
Bányára rakhatsz bányatelepet, körönként termel x nyersanyagot.
Ipari területre rakhatsz:
    - Lakóház, x fővel növeli a bolygó max lakosságát.
    - Különböző típusú raktárak
        - Hombár (vagy valami hasonló neve lesz), ami a kaját tárolja.
        - Depó, ami a nyersanyagokat tárolja.
        - Raktár, ami a legyártott alkatrészeket és felszereléseket tárolja.
    - Gyár, nyersanyagból különféle alkatrészeket állít elő. (pl. deszka, csavar, stb.)
    - Összeszerelő üzem, különböző alkatrészekből felszereléseket állít elő. (pl. űrhajók fegyverzete)
    - Hajógyár, alkatrészekből és felszerelésekből űrhajókat állít elő.
Egész csillagrendszerre vonatkozó védelmi épületek, melyek részt vesznek a harcban

Épületek fejleszthetőek, így ha az összes hely elfogyott, akkor fejlesztéssel tovább lehet növelni a bolygó erejét.

Űrhajók a következő csoportokba oszthatóak:
    Csatahajók
        - Nagy tűzerő (Értsd: több célpontot is tud támadni)
        - Nagy páncélzat és pajzs
        - Különböző képességek
        - Fejleszthetőek (Több slot, magasabb szintű fegyverek, stb.)
    Fregattok
        - Kis tűzerő (Egy célpontos támadás, vagy nincs is fegyver)
        - Kisebb páncélzat és pajzs
        - Támogató képességek
    Civil hajók
        - Teherhajó (Csillagok közötti anyagszállítás)
        - Kolonizáló hajó (Új csillagok elfoglalásához)
        - Felderítő hajó
        
Gyártás sablonok alapján történik. Minden hajó típusnak megvan a kapacitása, és hogy milyen típusú felszerelésekre kap bónuszt.
Innentől kezdve a játékos olyan hajókat csinál, amilyet akar.
pl. Vagyük Csatahajó1 típusú hajót. Legyen ennek a kapacitása mondjuk 10. Legyen bónusza a fegyverekre.
Ebbe a játékos belerak 10 fegyvert, ami 10 helyet foglalna, de a bónusz miatt csak 5-öt foglal. Marad 5 hely.
Játékos belerak 2 páncélt. Marad 3 hely.
Játékos belerak 1 pajzstot. Marad 2 hely.
Játékos belerak 1 generátort. Marad 1 hely.
Utolsó helyre nem rak semmit.

Ez a sablon mentésre kerül, és ha a játékos gyártani akar egy hajót, akkor ez a sablon jelenik meg, erre tud rákattintani.
A játékos kiadja az építési parancsot a hajógyárnak.
A hajógyár összeszámolja, mikre van szüksége a sablon alapján.
(Kell neki 1 hajótörzs, 10 fegyver, 2 páncél, 1 pajzs, 1 generátor.)
A hajótörzset maga tudja legyártani, 10 vasból. 
A fegyvereket, a páncélokat, a pajzsot és a generátort az összeszerelő üzem tudja előállítani, ezért a hajógyár megrendeli a gyártól a szükséges felszereléseket.
Az összeszerelő üzem megnézi, mire van szüksége a rendelés elkészítéséhez:
10 fegyver kijön 100 vasból, 2 páncél 20 vas, 1 pajzs, 1 generátor összesen 30 vas.
Minden egyben 160 vas.
Leadják a rendelést a gyárnak, hogy gyártson 160 vasat. Ehhez a gyárnak szüksége van 320 vasércre.
A gyár szól a munkásoknak, hogy kezdjenek vasércet bányászni.
Ahogy összejön elég vasérc (2) egy vas legyártásához, a gyár hív egy munkást (ha van aki ráér... Ha nincs, akkor vár, amíg valaki végez a munkával), aki legyártja a vasércből a vasat.
Ha összejön elég vas, akkor az összeszerelő üzem hív egy munkást (ha van...), aki elkészíti a felszerelést.
Ugyanígy a hajógyár is legyártja a hajótörzset, majd vár, amíg készen lesz a többi felszerelés is (pontosabban: Amíg lesz elég belőlük a raktárban)
Ha minden összetevő kész, a hajógyár összeszereli a hajót, és berakja a kész hajók közé, valamint ültet bele az üzemeltetéshez szükséges embert (ha van...))
A kész hajókból pedig a játékos bármikor csinálhat flottát, és elkezdhet vele repülni.

Ugyanez lesz a módszer minden legyártásához. (Csak győzzem lekódolni :D)
        
Űrhajókat flottába kell sorolni (Ha egyedül van, akkor is)
A flottákat lehet irányítani, küldözgetni a csillagok között

Tervezem a pénz bevezetését, ami a következőképpen működik:
Minden bolygón van x számú ember.
Minden ember 1 pénzt termel körönként.
Minden dolgozó ember 1 pénzt "használ fel" körönként.
Minden űrhajós 2 pénzt használ fel körönként.
Magyarán ahhoz, hogy tudj valamit dolgozni, legyen egy egy fős űrhajód, és ne fogyjod a pénzed, 3 embernek kell "adóznia".
(Ezen majd lehet változtatni, attól függően, hogy hogyan jönnek ki az arányok)
Aztán ha a pénz elfogy, akkor a manus egyszerűen nem áll neki dolgozni, és kész, mivel nem dolgozik, termel egy pénzt, amit a következő munkás fel tud használni, és az nekiáll dolgozni...
És annak biztosítása érdekében, hogy a fontos munkákra jusson elég pénz/erőforrás, priorizálni lehet majd a munkákat.

Valamint az étel, és lakhely:
Egy csillagrendszernek nem lehet több lakója, mint a csillag bolygóin épült házak kapacitásának összege.
Egy csillagrendszeen annyi lakó élhet, amennyinek étel jut. (Ez lehet helyben termett, és importált is akár.)
Azt majd még ki kell számolni, hogy milyen algoritmus alapján jöjjenek az új emberek.
(Valami olyasmin gondolkodok, hogy a kajatermelésből levonjuk a lakosság ételfogyasztását, hozzáadjuk a hombárokban tárolt kaja mennyiségét, és az összeget elosztjuk a körönként felhasznált kajával
Például:
Kajatermelés körönként: K = 100
Lakosság: L = 50
Tárolt kaja: T = 20
((K - L) + T) / L
((100-50) + 20) / 50 = +1,4 lakos körönként.

Ha:
Kajatermelés körönként: K = 50
Lakosság: L = 100
Tárolt kaja: T = 20
((50-100) + 20) / 100 = -0,3 lakos körönként

Ha elfogy a tárolt kaja:
K = 50
L = 100
T = 0
((50-100) + 0) / 100 = -0,5 lakos körönként